


# Argumentos de Linha de Comando em C

Ao executar um programa em C a partir da linha de comando, é possível passar argumentos adicionais para o programa. Esses argumentos são chamados de argumentos de linha de comando e podem ser utilizados para fornecer informações ou opções ao programa durante a execução.

Os argumentos de linha de comando são passados para o programa através dos parâmetros `argc `e `argv `da função `main(int argc, char const *argv[])`. Veja abaixoa estrutura básica da função `main()` com os parâmetros para receber os argumentos de linha de comando:

```c
int main(int argc, char *argv[]) {
    // Corpo do programa
    return 0;
}

```

- `argc` (argument count): É um inteiro que indica o número total de argumentos passados, incluindo o nome do programa.
- `argv` (argument vector): É um array de strings que contém os argumentos passados. Cada elemento do array `argv` é uma string que representa um argumento.

Vamos considerar o seguinte exemplo de código para ilustrar como usar os argumentos de linha de comando:

```c
#include <stdio.h>

int main(int argc, char *argv[]) {
    printf("Número total de argumentos: %d\n", argc);
    
    for (int i = 0; i < argc; i++) {
        printf("Argumento %d: %s\n", i, argv[i]);
    }
    
    return 0;
}

```

Este programa pode ser executado da seguinte forma:

```console
$ ./programa argumento1 argumento2 argumento3

```

Output:

```console
Número total de argumentos: 4
Argumento 0: ./programa
Argumento 1: argumento1
Argumento 2: argumento2
Argumento 3: argumento3

```

Neste exemplo, o primeiro argumento (`argv[0]`) é o nome do programa em si. Os argumentos subsequentes são fornecidos pelo utilizador quando inicia o programa e podem ser acedidos através dos índices do array `argv`.

Com os argumentos de linha de comando, é possível implementar várias funcionalidades no programa, tais como fornecer opções, configurar parâmetros ou especificar ficheiros de entrada/saída.

Lembre-se de verificar sempre e validar os argumentos conforme necessário no seu programa, garantindo que eles são usados corretamente e não causem erros ou comportamentos inesperados.